<SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK>

<Sistem Informasi Pendaftaran Pendakian Gunung Di Indonesia>

Anggota:
<Niko Safir Abraham          , 150535600225>
<Panca Aditya Kusuma Wardani , 150535602368>
<Tyas Ismi Zahrani           , 150535601853>

sebagai kelengkapan Tugas Akhir prodi S1 Teknik Informatika
Mata Kuliah Analisis dan Desain Sistem


Abstrak:


<1. Pendahuluan>


<2. Deskripsi Umum>


<3. Kebutuhan Antarmuka Eksternal>
    Sistem informasi pendakian gunung "Mountain" membutuhkan fasilitas-fasilitas antaramuka eksternal sebagai berikut :
<3.1. Antarmuka Pemakai
       User Interface yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi pendakian gunung "Mountain" antara lain :
      1. Tampilan Awal Web (Home)
      2. Tampilan List/ Daftar Gunung
      3. Tampilan Informasi Gunung
      4. Tampilan Registrasi Pendakian Gunung
      5. Tampilan Informasi Jalur Pendakian Gunung
      6. Tampilan Informasi Persiapan
      7. Tampilan Booking Tourguide
    
        Alat-alat yang mendukung antarmuka pemakai adalah sebagai berikut:
      1. Keyboard
      2. Mouse
      3. Monitor
<3.2. Antarmuka Perangkat Keras
        Antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
      1. NIC
      2. Kabel LAN
      3. Modem
       
<3.3. Antarmuka Perangkat Lunak
        Antarmuka perangkat lunak yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
       1.
       2.
       3.
<3.4. Antarmuka Komunikasi
        Antarmuka komunikasi yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
      1. Kabel LAN UTP RJ-45
      2. Modem

<4. Ferature Sistem>
      1. MNTN01 
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menampilkan daftar gunung
          Penjelasan: Pengguna dapat melihat list gunung yang terdaftar didalam sistem.
                      Dimana pengguna dapat melihat informasi dari gunung yang dipilih tersebut.
      2. MNTN02 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyediakan mode pencarian terhadap gunung 
          Penjelasan: Untuk mencari informasi gunung, penguna dapat menggunakan mode pencarian  yang terdapat didalam sistem 
                      dengan menginputkan nama gunung
      3. MNTN03 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan Informasi gunung yang dipilih pengguna
          Penjelasan: Informasi Gunung berupa status, ketinggian, kuota pendakian, dan informasi lengkap seputar gunung tersebut .
      4. MNTN04 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat memperbaruhi informasi gunung 
          Penjelasan: Ketika terdapat pengguna yang telah melenkapi persyaratan registrasi,
                      maka sistem akan memperbarui kuota serta status dari gunung tersebut apabila terdapat perubahan, dll.
      5. MNTN05 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan form resgistrasi pendakian 
          Penjelasan: Form registrasi ditampilkan ketika penguna ingin melakukan pendaftaran untuk mendaki gunung.
	                  
      6. MNTN06 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan form  anggota pendakian
          Penjelasan: Setelah melengkapi data-data yang ada di form reistrasi maka,
                      sistem akan menampilkamn Form  anggota pendakian yang wajib diisi ketika jumlah calon pendaki lebih dari satu.
      5. MNTN05 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menerima masukan file riwayat kesehatan pendaki.  
          Penjelasan: Pengguna wajib mengupload file berupa riwayat kesehatan calon-calon pendakin yang akan di terima oleh sistem.
      6. MNTN06 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan pesan berupa total biaya pendaftaran. 
          Penjelasan: Setelah selesai melenkapi data registrasi sistem akan total biaya pendaftaran yang harus di bayar oleh pengguna,
                      dan sistem menampilkan informasi tersebut. 
      7. MNTN07 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menrima masukan file bukti pembayaran. 
          Penjelasan: Pengguna wajib menguload bukti pembayaran yang akan di terimaoleh sistem untuk di validasi.
      8. MNTN08 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapa menampilkan pesan validasi data. 
          Penjelasan: Ketika semua persyaratan telah dilengkapi oleh pengguna maka sistem akan menampilkan pesan .....
      9. MNTN09 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyimpan data calon pendaki.
          Penjelasan: 
     10. MNTN010 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyediakan informasi jalur pendakian gunung.
          Penjelasan:
     11. MNTN011 
          Kebutuhan : Sistem  Informasi dapat menyediakan mode pencarian terhadapt jalur gunung
          Penjelasan:
     12. MNTN012 
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menampilkan form berupa jumlah pendaki dan lama pendakian. 
          Penjelasan:
     13. MNTN013 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan informasi perbekalan sesuai inputan pengguna
          Penjelasan:
     14. MNTN014 
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menyediakan form booking tourguide
          Penjelasan:
     15. MNTN015 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan list tourguide  sesuai inputan 
          Penjelasan:
     
<5. Kebutuhan NoFungsional Lainnya>
      1. MNTN01 
          Parameter : Operational
          Kebutuhan : 1. Sistem informasi membutuhkan sistem snformasi windows NT
	  	      2. Spesifikasi komputer minimal pentium ...
		      3. Kebutuhan RAM ...
		      4. Kebutuhan Harddisk ....
		      5. Sistem dapat dijalankan oleh beberapa software  web browser diantaranya Internet Explore, Google Chrome dan Mozilla Firefox.
      2. MNTN02 
          Parameter : Keamanan
          Kebutuhan : 1. Sitem datasbase di lengkapi dengan password
	  	      2.
		      3.
      3. MNTN01 
          Parameter : Performance
          Kebutuhan : 1.Proses penghitungan total biaya sampai sistem dapat menapilkan pesan biaya tidak lebih dari 10 detik
	  	      2.
		      3.
      2. MNTN02 
          Parameter : Keamanan
          Kebutuhan : 

<6. Kebutuhan Lain>
